Покажу, я буду читати, а ти можеш записувати.
Ну добре, зробимо так.
Ну я, може, щось додам, трішки.
Ну чудово.
А що це?
То з одного боку тільки там було.
А це з іншого боку.
Це у мене, тут родимка з народження, тут прищик, бабусю.
Я тебе не бачу. Крайній справа.
Це ти? Ага, все, бачу.
Он я стою.
Ага, бачу.
А це моя тітка Маруся, бабусі Дусі сестра рідна.
Ага.
Ось бабуся Дуся ще молода до війни.
А ось тато твій, це ми в Москві.
Мій прадід.
То це тато твій? Де?
Ну а хто ж?
Дівчинка на ім'я Сталіна, яку разом з бабусею та прабабусею розстріляли.
А ну покажи.
Маленька. Угу.
Ну це ж було перед війною. Угу.
А на тій, в сорок першому році їй було шість років.
Так що і дитину малу теж стріляли. Здрастуйте.
Коли почалася війна, то ми жили в селі Нечаянне, за Миколаєвом у бік Одеси.
Там кілометрів тридцять, я не пам'ятаю точно.
Нальоти німецької авіації були досить інтенсивні,
і довелося звідти втікати.
А хто там ще був? Тобто ви...
Ну, бабуся і дідусь. Бабуся Маня і дідусь Федір, мама моя, ми з братом.
І ще була тітка Шура.
Запам'ятав, що довгий підвал і склепінчата стеля.
Угу.
Там всі під стінами сиділи люди.
Що мені запам'яталося, перед очима: величезна гора книг у дворі.
Там була бібліотека, педучилище.
Хто там, наші визволяли, чи вже німці повикидали.
Ось величезна гора книг запам'яталася мені найбільше.
Європа у боротьбі.
Боротьба за континент, який є цілим і мирним,
за вільну і незалежну Європу.
Боротьба за наші цінності і наші демократії.
Боротьба за нашу свободу і здатність визначати нашу долю самим.
Не помиляйтеся. Це боротьба за наше майбутнє.
Зрештою, ми, європейці,
не звикли почуватися комфортно, розмовляючи в таких термінах.
Тому що наш союз фундаментально — проект миру.
Тож так, Європа повинна боротися.
Володимир Зеленський увійшов до палати Конгресу США під оплески стоячи в середу.
Український президент був там, щоб виступити на спільному засіданні Сенату і Палати представників,
сподіваючись переконати їх продовжити фінансувати захист його країни від Росії.
Ніхто не вніс стільки, як Європа.
Близько 170 мільярдів євро військової та фінансової допомоги на даний момент,
і більше буде потрібно.
Я дійсно хочу показати вам цей потужний момент. Послухайте.
Це був потужний момент, коли оплески стоячи сталися
для українського президента Володимира Зеленського.
Сьогодні ситуація на Сході стабілізована. Наскільки це можливо.
Особливо в момент контрнаступальних дій, які Росія хоче розпочати.
Тобто не тільки кількість, а щоб захищати,
стабілізувати, тримати ситуацію, треба мати паритет.
А щоб наступати, треба мати більшу силу.
Є реальна війна в Україні проти всього світу,
проти демократії і цінностей.
Я не хочу повторювати ці слова, може, комусь вони набридли,
але вони набридли тільки тим, хто не воює і не знає,
що таке війна, і не втрачав дітей.
І тому так не можна говорити. У нас тепер така війна.
Немає війни. Але вона може прийти.
І в Європу, і в Сполучені Штати Америки.
Тому що, слава Богу, ракети не долітають до Сполучених Штатів Америки.
Але ми маємо з вами не діалог, а ситуацію з Путіним.
І можуть завтра ракети долітати в будь-яку державу.
І тому, якщо в Європу, а ракети вже залітають,
якщо в Європу приїде Путін, Росія, його армія...
Мене звуть Дмитрук Артем.
Я православна людина,
патріот своєї країни,
на даний момент депутат парламенту України.
Ця історія не про мене.
Це історія про ту Україну, яку створив Зеленський,
і про репресії, які пережили і переживають
десятки тисяч людей в Україні.
У нас в країні набирає обертів
бандитська організація, як ТЦК.
Вантажать хлопця, насильно!
Дивіться, обличчя обличчя
Сьогодні громадяни України бояться жити у власній країні.
Хлопці, ну чому ви його тримаєте силою?
Відчепіться від мене! Сука, блядь!
Працівники ТЦК мало того, що по всій країні забирають,
крадуть, б'ють безкарно людей.
Викрадають людину.
Подивіться, люди відео знімають, їх ТЦК.
Абсолютно невинну людину,
яка просто йшла вулицею, хапають.
**нерозбірливо**
Ми говоримо сьогодні про те,
що в Україні в лютому-листопаді 2022 року існував
концтабір СБУ.
І спеціалізувався на тому,
щоб різного роду людей доставляти
туди позапроцесуальним способом.
Тобто їх просто хапали на вулиці.
**нерозбірливо**
Допоможіть! Допоможіть!
І він сидить у підвалі в ТЦК.
Йому там нав'язують наративи, психологічно тиснуть на нього.
До нього немає доступу ні адвоката,
ні рідних, ні їжі, ні води, нічого.
Почекайте, ви, бляха, йоб ваша мати!
Ну давайте поговоримо!
Я не хочу воювати, бляха!
Звичайно, багато людей ламаються.
Звичайно, багато з чимось погоджуються.
Бігом тут! Ау!
Послухайте, я людина.
Яка піддавалася тортурам,
і я вам скажу точно, що витримати тортури неможливо.
(Вони) запшикали (мене) балоном (з газом)!
Люди! Запшикали балоном!
Люди!
Люди, **Наручники нерозбірливо** балоном запшикали!
Коли тебе катують, ти скажеш,
підпишеш, погодишся на все, що завгодно.
Тим більше, коли маніпулюють твоїми рідними або близькими.
Ви самі знаєте, що буде.
Все буде добре. Вони кажуть "Ні". Ніхто не карає.
Кажуть "ні".
Тому що, на жаль, ніхто не може їх захистити.
Чому ви не робите, щоб люди нормально йшли (в ЗСУ)?
Що це за рекет?
Які роки?
Бити, залазити в машину.
У мене в руках покази свідків,
які пройшли через цей концтабір,
які знаходилися там по шість місяців.
Знаходилися постійно з мішком на голові,
лежали на підлозі в спортзалі.
Їх били, завдавали тілесних ушкоджень.
Ну це ж Людина!
Ну що ви робите?
Це відео з Красноградa.
Харківська область.
Визнавальні, так звані, покази, на кого скажуть,
на кого вкажуть пальцем.
Та не бийте ж ви його! Що ж ви б'єте?!
Всі наші громадяни хочуть жити в
демократичній вільній країні.
Всі наші громадяни хочуть читати, говорити на своїй рідній мові,
будь то українська, будь то російська.
Хочуть шанувати своїх героїв в різних регіонах.
Хочуть ходити в церкву, в яку вони хочуть, а не яку їм нав'язують.
Я етнічна українка.
Я розмовляю тією мовою, яка в основному тут знаходиться в Донецькій області.
Що ви робите!? Допоможіть!
**Людину нерозбірливо** Що ви його чіпаєте?
Сумку викинули
Допоможіть!
Я вас чудово розумію.
Чому ви не розумієте мене?
Ви прийшли захищати мене тут?
Чи ви прийшли мене принизити тільки тому, що я тут народилася?
То, що я українка!
Ви за це мене хочете принизити?
Відпускайте нахрен!
Відпустіть його нафіг!
Відпустили його ноги. Відпустили.
Дякую.
Давай, поїхали!
Я не хочу спілкуватися з такою людиною, яка принижує свій народ.
Не захищає, а принижує. Я рада за вас.
Що ви така людина.
Віру нашу неможливо заборонити.
Віра вічна, віра славна, наша віра православна.
Мої громадяни, громадяни України, хто захищає, платячи найвищу ціну.
Вони захищають свободу.
Я дуже радий відчути цей настрій, що це ціна.
Яку вони повинні заплатити.
Ми віддаємо наших кращих людей, найсильніших, найціннійших.
І довелося звідти втікати.
Я маю на увазі, це висока ціна,
дуже висока ціна, тисячі людей, які вбиті.
Хто його б'є? Вони душать його! Вони його б'є!
Режим Зеленського кілька разів намагався мене вбити за мою позицію.
Життя переможе смерть, і світло переможе темряву.
Слава Україні!
Ми віддаємо життя за цінності, за права, за свободу, за бажання бути рівними так само, як ви.
Це наше завдання по честі, дорогі друзі, побратими і сестри.
Заборонити Телеграм в Україні вже зараз.
Мені запам'яталася перед очима величезна гора книг у дворі.
Допоможіть.
Хлопці, душать!
Допоможіть, будь ласка!
Я хочу, щоб весь світ знав: мого чоловіка забрали фашисти і увезли, з ним немає зв'язку.
Це після того, як я поховала своїх дітей.
Хто ви?
Так що, і дитину малу теж стріляли. Здрастуйте.
Їй було по моєму шість років.
Відпустіть!
По якому приводу чоловіка забираєте? Що ви творите?
Що ви творите? Що ви робите?
А ну, обличчя покажи своє!
Людину відпусти!
Відпусти людину!
Що ви робите?
Людину відпусти! Відпустіть!